[Programa con subtítulos en español]
[Una Chica Especial]
[Episodio 32]
¿Qué haces?
Solo quiero saber
desde cuándo empezaste.
¿Por qué eres tímido?
Sí.
¿Qué haces?
Tú también eres tímida, ¿no?
¡Qué molesto!
Siéntate.
Aún no lo has dicho.
¿Desde cuándo?
Hace mucho tiempo.
¿Hace mucho tiempo?
¿Qué tan buena soy?
Muy buena.
Xiao Yu,
en realidad tú también eres muy bueno.
Recientemente he entendido una razón.
¿Qué razón?
Si no quiero arrepentirme,
tengo que aprender a apreciar el presente.
Es un poco complicada.
¿Has probado el sabor de perder?
¿Qué quieres decir?
Quiero decir que
tienes que aprender
a apreciar a la gente que te rodea.
Después de tanto tiempo, quieres decirme
que te aprecie.
¿Por qué lo dices?
¡Qué molesto!
Ya lo entiendo.
¿No está bien decírtelo?
¡Qué vergüenza!
¿Por qué corriste?
¿Otra vez corriste?
Aún no anocheció.
Ya anocheció.
[Mansión del Príncipe Fu]
Saludos, Príncipe Fu.
Señor Wan,
vienes aquí a menudo.
Ya somos conocidos.
No hace falta tanta cortesía.
Siéntate.
Gracias, Príncipe Fu.
¿Por qué viniste
por la noche?
Usted está ocupado.
No voy a andar con rodeos.
¿Ha oído
lo que propuso Song Yang, el hijo de Song Xu,
en la corte?
Rara vez he preguntado sobre las cosas de la corte.
No sé qué quieres decir.
Song Yang
no solo propuso ante el emperador
la reforma de los impuestos,
sino que también está recopilando la opinión pública.
Todo el pueblo lo apoya.
Hay mucho escándalo aquí y fuera.
¿Qué tiene que ver conmigo?
Su Alteza es sabio.
No se mete en asuntos políticos.
Pero su hijo...
¿No está en la escuela Yiyang?
[La moral viene del este]
He oído que Song Yang propuso la reforma de impuestos
ante el emperador.
Ya hay mucha discusión en el pueblo.
El pueblo también espera que esto se haga realidad.
Pero,
no sé si se ha preocupado.
Aunque Song Yang ha ganado el apoyo del pueblo con esto,
también ofendió a los funcionarios de la corte.
No sé qué opina
sobre la reforma de impuestos.
¿Es importante mi opinión?
Siempre he respetado mucho
su opinión sobre los asuntos.
Quiero consultarle.
Como padre,
no tengo ninguna opinión.
Puede hacer lo que quiera.
Pero por ahora,
las cosas van a estar estancadas.
Song Yang también estará en un dilema.
¿No está preocupado?
Toma.
Esto es lo que quieres.
Esto es...
¿Una carta secreta del Príncipe Heredero?
Señor Song,
ya lo sabía hace mucho tiempo.
Señor.
Señor Dai.
Ve a investigar según la dirección.
Si hay alguien en casa,
pregúntales por qué no respondieron
después de recibir la carta.
Diles que quiero invitarlos a Yiyang.
Si la situación cambia,
quédate en la capital para averiguar la noticia.
Entendido, señor.
¿El marqués Haiwang, Xiao Chuanzhong?
Ve.
Parece que ya lo sabía.
Interceptaron mi carta.
¿No me dejaron averiguar la razón?
Me disculpo con usted.
Fue mi culpa
por usar la identidad de otra persona.
No pasa nada.
Señor Song,
ya que ha determinado que soy del Príncipe Heredero,
¿por qué no me reveló?
¿Por qué tengo que revelarte?
¿No tiene miedo?
¿De qué?
Gracias, señor Song.
Ya voy.
¿Por qué estás aquí?
Vine a buscar a tu padre
y despedirme de ti.
¿Despedirte?
¿Vas a volver a casa?
¿Por qué no te escuché decir ayer?
¿No quieres que me vaya?
Sí, sí.
Solo voy a salir de la ciudad para hacer algo.
Volveré pronto.
¿Pasó algo?
No.
Solo voy a salir de la ciudad.
No te preocupes.
Volveré pronto.
¿Realmente no me mentiste?
No.
Cuídate mucho.
No te preocupes.
Espera a que vuelva.
Solo saldrás de la ciudad por unos días, ¿no?
No es que no vuelvas.
¿Por qué finges ser tan serio?
Vete, vete.
Vete rápido.
Me voy.
Vete.
No lleves esta caja.
La llevaré yo misma.
OK.
No, no, no.
Esto.
Esto y esto no se pueden poner juntos.
No puedes llevarlos juntos.
Bien, bien, bien.
¡Qué rabia!
Señorita.
Señorita Yan.
¿Por qué estás tan enojada?
Disculpa por dejarte verme así.
Originalmente le pedí a la gente de la mansión que enviara un barco
para llevar las cosas
de mí, de Zhou Ji y de Fei.
Pero no esperaba que
solo alquilaran un barco tan pequeño.
Es tan pequeño que
ni siquiera puedo llevar mis propias cosas.
Yuanzhen.
¿Has hecho
lo que te pedí?
Casi.
Volverá en unos días.
Bien.
Esperaré tu buena noticia en la posada.
Señorita Yan.
No te enojes.
Ve a alquilar un barco de nuevo.
Muévelo con cuidado.
Pero Yiyang no es un lugar de negocios.
Hay muy pocos barcos.
Además, aquí se cerrará repentinamente.
Todos tienen que alquilar barcos, ¿no?
Dijeron que
solo podrían volver de nuevo
y llevar la mitad de mi equipaje primero.
Pero me dejaron
quedarme aquí cinco o seis días,
esperando que volvieran a recogerme.
Dime,
todos ya se fueron.
¿Cómo puedo quedarme?
- De verdad.
- Señora Yan.
La familia Song tiene barcos, ¿verdad?
¿Por qué no le pides prestado a Song Zhu?
¿La familia Song?
No, no, mejor no.
Señorita Yan.
¿De verdad vas a
romper la relación con Song Zhu?
De hecho, puedo ver que
le importas mucho.
Bueno.
Pensaré en una solución yo misma.
¿Zhao?
¿Por qué estás aquí?
Ven, siéntate.
¿Qué pasó?
¿Pasó algo?
Song Zhu.
No vine por mi asunto esta vez.
¿Entonces por quién?
¿Acaso le pasó algo a Qinruo?
No te pongas nerviosa.
No es nada grave.
Es que Qinruo no pudo alquilar un barco para trasladar su equipaje.
Quería pedirte prestado un barco.
Pero a ella le dio vergüenza decírtelo.
Por eso me pidió que te dijera esto.
¿Así que es por eso?
OK, me encargo de esto.
No te preocupes.
Todo está desordenado.
Ya les dije claramente.
Si no pueden empacar
estas cosas hoy,
no volveré.
No se enoje, señorita.
El asunto del barco está resuelto.
¿Lograron pedirlo prestado?
Es el barco que nos prestó Song Zhu de la familia Song.
El mayordomo de la familia Song
ya vino a ayudarnos a hacer todo.
¿Yue?
- Señorita.
- Gracias.
¿Todo está listo?
¿Cómo sabes que quería pedir prestado un barco?
La señorita Yan iba a volver a casa,
pero no tenía barco.
La gente de tu mansión se lo dijo a todos.
Todos de la ciudad de Yiyang lo saben.
Claro que lo sé.
Yue, yo...
Ya, ya.
Mira, hay tantas cosas que trasladar.
Ven, te ayudo.
Mírate.
Te dije que no compraras tanto.
Compraste tantas cosas.
¿Ahora te arrepientes?
Tengo tu barco, ¿no?
Yo lo hago.
¿Cómo puede ensuciarse la mano de la señorita Yan?
Déjame a mí.
Debes estar cansada estos días.
Normalmente compraste tantas cosas.
Es muy difícil arreglarlas.
¿Por qué dices lo mismo que Yue?
¿Compré tantas cosas?
No.
Me preocupa que estés cansada.
Además, no puedo ir a tu dormitorio para ayudarte.
No te preocupes. Ya está todo arreglado.
Pero al pensar en salir de la escuela,
realmente me siento reacia a hacerlo.
De quien eres más reacia a separarte es Song Zhu, ¿verdad?
Bueno.
No pienses demasiado.
Además, no es que no se vean en el futuro.
Cuando termines el examen imperial,
volveremos a Yiyang para echar un vistazo.
Chuxing.
¿Por qué siento que el ambiente de hoy es raro?
Parece que todos en el palacio están deprimidos.
El Príncipe Heredero está descansando.
No nos atrevemos a hacer ruido.
Usted lleva muchos días sin venir.
Me temo que lo olvidó.
Normalmente el Palacio del Este es así.
Por cierto,
¿cómo está mi hermano?
Vi que se recuperó bien la última vez.
Me retiro.
Su Alteza.
Pase.
Bien.
Señorito, señorito.
No entres.
Déjame sorprenderlo a mi hermano.
Señorito...
Saludos...
Hermano.
¿Cómo puede ser?
¿No estabas mucho mejor?
Hermano,
no cumples tu promesa.
Dijiste que ibas a traer a Song Zhu.
¿Quieres verla?
Ahora...
No.
No quiero asustarla.
¿Cómo va la práctica de jugar las cartas?
Ahora soy un experto.
Hermano.
Levántate. Juguemos juntos.
Espérame.
Te espero.
Hermano.
Esta es tu carta secreta.
He hecho lo que me entrgaste.
Estos días,
trabajaste mucho.
Hermano.
Gracias.
Tú...
Tengo muchas cosas interesantes que decirte.
¿No te gusta escucharlas?
¿Quieres escucharlas?
Te las cuento.
Bien.
No lo digas primero.
Yo primero.
Bien.
Tienes que
guardar bien la carta.
Si la reforma fracasa,
saca la carta.
Diles que fui yo quien obligó al Sr. Song a apoyarla.
¿Entiendes?
Además,
sobre la corrupción
y los funcionarios corruptos,
cuento contigo.
Tienes que apoyar al emperador
a eliminar a los funcionarios corruptos
y por el pueblo...
Hermano.
¡Ayuda!
Rápido.
Ven.
Su Alteza.
Tome.
Hermano.
Deja de hablar, descansa.
No voy a descansar.
Hay muchos funcionarios en la corte que apoyan la reforma.
Son alumnos de Song Xu.
Wan Li quiere matar al Sr. Song.
Tienes que salvarlo.
Recuérdalo.
Hermano.
¿Aún recuerdas que cuando éramos pequeños,
el emperador siempre decía que éramos como una persona?
Pero creo que
somos una persona.
Vives como mis ojos
para ver los paisajes or mí.
Le dije al emperador
que no tendrías que venir
a mi funeral.
No te culpará.
Cuando muera,
tienes que hacer tus cosas rápido.
Hermano, no digas tonterías.
Te recuperarás.
Conozco mi cuerpo.
Completa este camino por mí
y protege a las personas que quieres proteger.
Bueno.
He terminado de decir mis cosas.
Cuéntame tus cosas interesantes.
Cuéntame.
Te escucho.
Desde que te fuiste,
ese niño me quitaba todas las cartas
cada vez que me veía en la calle.
Fue mi culpa.
Lo asusté mucho.
Una vez,
cuando el tío y yo pasamos,
le regalamos un pincho de fruta caramelizada.
Desde entonces, nos reconciliamos.
Le dije que
ese chico malo le traería mucha comida rica.
Cada vez que me veía,
me preguntaba cuándo vendría
el chico malo que traería comida rica.
Un día,
ese niño vino con su padre,
y dijo que yo era un buen chico.
Pensé que su padre venía a vengar a su hijo.
No esperaba que su padre me invitara a beber licor.
El señor Hu también bebió mucho ese día.
Ese niño me preguntó:
"Tú y ese chico malo..."
Chico malo...
Hermano.
Señorito.
cuídese.
Tío,
no tienes que acompañarme.
Vuelve.
Pero,
todavía no he cumplido
la tarea que me dio el Príncipe Heredero.
La has hecho muy bien.
¿El Príncipe Heredero quiere que me protejas?
Mira.
Estoy bien.
Yo...
Tío,
pertenecías al mundo de kung fu.
El mundo de kung fu es tu lugar más cómodo.
Los asuntos del palacio no son adecuados para ti.
Podré caminar
el resto del camino solo.
Señorito.
El lugar donde estás es el mundo de kung fu.
Si necesitas algo,
estaré aquí.
Señorito.
Tío.
Levántate.
Cuídate.
Me retiro.
Cuidado.
Lleven estas cosas al barco.
Sí.
Has perdido otra vez.
No.
No es cierto.
¿Por qué siempre haces trampas?
Yo...
Yo... No...
No quieres jugar conmigo.
Solo haces trampas.
Insistes en decir que hago trampas.
No hago trampas.
Yo...
Deja de hacer trampas conmigo.
Corro contigo con la falda.
No me agarres.
Yo...
Si te quedas en el palacio todos los días.
¿no te parece aburrido?
No.
Me parece bien.
Mi vida es así.
No soy como tú.
Yo...
¿Otra vez?
No puedes beber porque tienes tos.
Dadiao me dijo que
todavía no querías tomar la medicina, ¿verdad?
Dijiste que me lo traerías.
Pero me prometiste que tomarías la medicina.
Esto...
Es mi culpa.
¿Qué culpa tienes?
Todo es mi culpa.
¿Está bien?
Toma la medicina.
[Wan Li quiere matar al Sr. Song.]
[Tienes que terminar el camino que no he terminado por mí.]
[Protege a las personas que quieres proteger.]
Despacio.
Despacio, despacio.
Tengan cuidado.
Las cosas dentro...
Si se rompen,
no pueden pagar ninguna.
Yue.
Vengo a despedirte.
Realmente no quiero dejarte.
Tonta.
Si me extrañas,
escríbeme cartas.
O voy a Luoyang a verte.
Acordamos que
tienes que venir a mi cumpleaños el año que viene.
Claro que sí.
¡Song Zhu!
¿Cómo sabes que...?
¿Has revisado todo?
¿Qué haces?
Todos nos están mirando. Suéltame.
¿Te pasó algo?
♫Las hojas caen sin dejar rastro♫
Estoy bien.
Déjame ver.
♫Años lejanos, viejos amigos♫
¿Por qué estás tan demacrado?
Dime si te pasó algo.
♫La brisa fresca sopló, haciéndolo un poco moteado♫
No.
Solo tengo prisa por volver.
♫El dolor de la separación echa raíces silenciosamente♫
No dormí durante dos noches.
Estoy cansado.
♫Mantén tu corazón cerrado♫
Tonto.
No tengo prisa por irme.
¿Por qué volviste con tanta prisa?
♫Extraño ese tipo de piedad♫
Te extraño.
♫Cuando las flores florecen y la luna está llena, echan raíces♫
¿Qué te pasa?
Hablas de forma muy rara.
♫Cuando alguien regrese, date la vuelta♫
¿Necesitas ayuda?
♫Ah, miro hacia el fin del mundo y todas mis preocupaciones♫
No.
♫Lo extraño a él♫
Solo vine a despedirme de Qinruo.
♫La lluvia y las lágrimas están cayendo♫
Zhou.
♫Ah, las flores están cayendo en la ciudad solitaria, nadie está pintando♫
¿Han traído todo?
♫El juramento se rompe♫
Creo que ya es todo.
♫Sin corazón, el mundo es tan grande♫
Si olvidamos algo,
volveremos a recogerlo.
♫El mundo está muy cerca♫
Tienes razón.
Hermano.
Ayudante de enseñanza Xiao.
Hablen ustedes primero.
Voy a comprar algo para beber.
♫Mantén tu corazón cerrado♫
♫Extraño ese tipo de piedad♫
Señorita.
Las cosas ya están en el barco.
♫Cuando las flores florecen y la luna está llena, echan raíces♫
Suban al barco primero.
Sí.
♫Cuando alguien regrese, date la vuelta♫
Cuando vuelvas,
recuerda escribirme una carta para decirme que estás a salvo.
♫Ah, miro hacia el fin del mundo y todas mis preocupaciones♫
♫Lo extraño a él♫
Cuídate mucho.
♫La lluvia y las lágrimas están cayendo♫
Ya.
Vete.
♫Ah, las flores están cayendo en la ciudad solitaria, nadie está pintando♫
Me voy.
♫El juramento se rompe♫
Vete.
♫Sin corazón, el mundo es tan grande♫
Ya me voy.
Vete, vete.
♫Ah, miro hacia el fin del mundo y todas mis preocupaciones♫
♫Lo extraño a él♫
♫La lluvia y las lágrimas están cayendo♫
♫Ah, las flores están cayendo en la ciudad solitaria, nadie está pintando♫
♫El juramento se rompe♫
Vuelve.
No me acompañes.
♫Sin corazón, el mundo es tan grande♫
Te extrañaré.
Yo también.
♫Ah, miro hacia el fin del mundo y todas mis preocupaciones♫
♫Lo extraño a él♫
Cuando haga frío, recuerda abrigarte.
♫Espero la fecha de regreso, nadie contesta♫
Señorito Zhou,
♫Ah, la cerca para pájaros cansada ha pasado por el invierno y el verano♫
Cuida bien a Qinruo.
De lo contrario, te castigaré.
♫La flor ardiente♫
Bien.
♫La arena que no puedo sostener♫
♫El mundo está muy cerca♫
Hay mucha gente en el puerto.
No llores delante de todos.
¡Qué vergüenza!
Váyanse.
Yue.
Cuídate.
Lo sé.
[El calado está muy raro.]
¿Qué estás mirando?
Nada.
Tengo hambre.
Invítame a la Pastelería Lyufu a comer.
Vamos.
Por allá.
¿Por qué me miras?
¿Por qué siempre quieres ir a la Pastelería Lyufu a comer?
Solo invítame.
Vamos rápido.
Señor,
Las cosas ya están cargadas en el barco.
Bien, vamos.
Sí.
Padre.
¿Qué hay en el barco?
Nada.
No es el barco de tu compañera.
Hablamos sobre el trabajo.
¿En serio?
¿De verdad?
Sube al carruaje.
¿Es un barco oficial?
Acerca el barco.
¿Qué están haciendo?
Para ahora mismo.
Mi equipaje.
Dame eso.
[Mansión del duque Yue]
Es mío.
Quiero llevarlo.
Dongmei.
¿Por qué llevas el jarrón?
¡Se rebelaron!
¡Bajen las cosas!
¡Señorita! ¡Señorita!
¡Señorita!
Señorita Yan.
¿Crees que eres una señorita noble?
Tu padre y tu hermano mayor
fueron arrestados por la gente de la Corte Suprema.
¿Qué dices?
Dilo claramente.
¿No es lo suficientemente claro?
Aquí está a punto de ser embargado.
Suéltame.
¡Suéltame!
Vamos.
Yan.
¿Qué pasó?
¿Cómo es posible?
¿Qué voy a hacer?
Ahora
no sé
dónde están mi padre y mi hermano mayor.
Ahora no tengo nada.
¿Qué debo hacer?
Todavía me tienes a mí.
Hermano.
Alguien viene.
Señorita Yan, llegué tarde.
¿Quién es usted?
Me llamo Wan Li.
Soy el jefe del Departamento Militar.
El duque Yue me pidió que los cuidara.
Vayan conmigo ahora.
Hola, Sr. Wan.
¿Cómo están mi padre y mi hermano mayor ahora?
Llámame Wan.
Tu padre y tu hermano mayor no están bien.
Ellos fueron arrestados por la Corte Suprema.
No me conviene preguntar por ellos.
Pero en el futuro encontraré una manera
para que los veas.
No te preocupes.
Gracias, Wan.
¿Eres el señorito Zhou, Zhou Ji?
Hola, señor Wan.
Soy Zhou Ji. Saludos.
Eres realmente talentoso.
El duque Yue tiene buen gusto.
Señorito Zhou.
El duque Yue me ha pedido que te busque un trabajo.
Justo me falta personal.
Te dejo ser el secretario militar.
Debes familiarizarte con el proceso estos días.
Cuando se emita el documento,
podrás asumir el cargo.
Gracias, señor Wan.
Haré todo lo posible.
No los defraudaré a usted y al duque Yue.
Entonces ve conmigo a mi mansión para acomodarte.
Gracias, señor Wan.